---
---
Redovisning kmom01
=========================

- __Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?__

Jag har tidigare jobbat men objektorientering i python och javascript kurserna. Jag tycker att det är ett välstrukturerat sätt att jobba på än att bara skriva funktioner. Men annars har jag inte haft några tidigare kunskaper kring objektorientering utom de kunskaperna får de kurserna. Men det känns som att principen om objektorientering är det samma förutom att det är skrivet på olika sätt.

- __Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?__

Jag tyckte att det har gått bra att komma igång med Guess uppgiften samt uppgifterna från guiden. När det kom till anax uppgiften så kändes det lite som “åh nej inte igen”, men jag hoppas att det släpper snart. Annars tror jag det kommer att gå bra i kursen.

- __Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?__

Gissa numret har gått bra eftersom men redan fick med en “mall” att utgå ifrån. Men jag bestämde mig att leka runt lite med utskriften på sidan, annars tycker jag att det har gått relativt bra. Dock har jag blandat lite php och html i index som ligger i view. Jag har delat upp det så att den php som “skriver ut” html ligger i den filen medan php kod som berör post och session ligger i en annan fil.

- __Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?__

Jag bestämde att lagra en initiation av klassen i sessionen, och när man startar om eller bli klar med spelet så dödas sessionen. Medan en ny session startas när spelet först “öppnas” eller när spelet är slut/startas om.

- __Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?__

Ja det har gått bra att använda Git och Github, eftersom jag har använt det innan så är jag relativt van med att commit, pull osv. Jag har dessutom valt att committa oftare, då har jag mer koll på när en viss fil var ändrad jämfört med att committa allt på slutet.

- __Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?__

Jag kommer ihåg de flesta delarna från design kursen. Men det känns väll lite bättre denna gången än vad det kändes under design kursen, med desinax. Dock känns det lite skönt att man har sett strukturen innan. Man får hoppas att anax kommer bli kompis med en.

- __Vilken är din TIL för detta kmom?__

Jag har lärt mig hur man bygger upp klasser i php men även hur man kör privata och publika variabler. Jag har i princip lär mig det mesta från guiden.
