---
---
Redovisning kmom02
=========================

- __Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?__

Jag tycker att det är ett bra sätt på att översiktligt titta på vad det kan tex finns i en klass med. Men jag tror även att det kan vara ett bra verktyg att använda när man jobbar tillsammans med andra.

Den nackdelen jag ser är att det lätt kan bli “kluddigt” många linjer som dras tvärs och över och det blir allt mer svårare att se.

Dock tror jag att jag inte kommer att ha någon jätte stor användning av verktyget. Men jag skulle kunna se mig använda det om jag hade jobbat med flera personer, för att kunna få en snabb översikt över vad deras kod gör. 

- ___Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?__

Med hjälp av videos som fanns med uppgiften så gick det ganska bra att överföra spelet till me sidan. Eftersom jag följde videorna så träffade jag inte på några problem än att jag var tvungen att bygga om lite och dela upp den koden som fanns, så jag kunde hantera post formulären.

Jag behövde inte riktigt ändra koden så jättemycket. Det enda jag behövde ändra efter att ha “anpassat” koden för routes var att lägga vissa värden i sessionen. Så det som jag valde att göra olika jämfört med innan så var det all lägga mer information i sessionen.

- __Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?__

Det känns okej att skriva kod utanför och inuti ramverket. Det känns såklart smidigare att skriva det utanför ramverket jämfört med att skriva det i. Medan de nackdelarna som finns med att koda utanför och sedan sätta in det i ramverket är att man riskerar att skriva om väldigt mycket kod. Vilket skulle innebära att det är lättare att bara skriva det i ramverket från hela början.

- __Vilken är din TIL för detta kmom?__

Jag fick lära mig hur routes fungerar i ramverket och hur man kan göra för att få data in på en vy. Jag har även fått lära mig hur namespaces används och hur man använder sig av det.
