---
---
Redovisning kmom03
=========================

 - __Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?__

 Jag har skrivit kod som testar innan. Men annars har jag inte skrivit tester i php innan, men det känns som att det går ut på samma idé oavsett språk. Generellt när jag programmerar försöker jag att göra det så “proffed” som möjligt och försöker ta sönder det med tester.

 - __Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?__

 Jag tolkar det som att man ska skriva kod så att det går att testa alltså att man har delat upp sin kod i olika funktioner eller metoder och kan testa del för del. Men även att små metoder ger oftast max 2 utfall, i denna uppgiften i alla fall. Det är ju även en aning enklare att testa små delar än att testa en stor funktion som har många utfall. 

 - __Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.__

White box testing enligt min tolkning är när man också testar koden inom tex funktionen medan en black box testing är när man endast tittar på input och output. Medan gray box testing är när en kombination av white och black box testing. Jag har dock inte jättemycket koll på de olika teknikerna.

Positiva tester är där man matar in information som koden förväntar sig, alltså man matar tex in en nummer där det ska vara ett nummer. Däremot är negativa tester när man testar att mata in något koden inte förväntar sig.


 - __Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?__

Till en början skrev jag koden i två olika klasser men det blev allt för komplicerad så jag valde att göra om allt det. Det slutade med att jag delade upp allt till fyra klasser. En klass som har koll på hela spelet och innehåller spellogik, en klass för spelaren, en för bots och sedan en för tärning.

Jag tyckte att uppgiften var ganska komplicerad, eller kanske har jag gjort det för komplicerad, och lett till att jag känner mig ganska bitter mot php.

 - __Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?__

 Jag lyckades testa nästan allt med spelet att göra. Jag valde att inte testa när någon spelare når 100 poäng, då det skulle bli lite för komplicerat. Men även för att jag kände mig ganska nöjd med de andra testerna.

 - __Vilken är din TIL för detta kmom?__

 Jag har lärt mig hur man använder de “inbyggda” sessionen och post funktionaliteterna. Även hur man kan testa sin kod.
