---
---
Redovisning kmom04
=========================

 - __Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?__

Jag hade svårt att förstå mig på genom exemplet från guiden till en början. Men jag fattar funktionen med traits, och varför man ska kunna använda dem för en mer dry kod. Dock förstår jag inte riktigt på mig varför man skulle använda ett interface, jag tycker inte att det fyller en större funktion och tycker det är bättre att bara “dokumentera” istället för att säga “du kommer få detta”.

 - __Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?__

Jag har inte bekantat mig med detta innan och det är något nytt för mig. Jag kan inte riktigt motivera hur jag känner mig om en controller klass och har inte riktigt använt det så mycket. Medan jag känner mer bekant med att använda routers så är jag nog mer bekant och bekväm med att koda på det sättet.

 - __Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?__

Jag valde att göra något ganska lätt med intelligensen för “boten”. Normalvis så slår dem tärning(en/arna) 1 - 4 gånger men efter att ha nått 60 poäng har jag valt att ska vara mer försiktiga. Med det menar jag att de slår tärning(en/arna) 1 - 2 gånger istället.

 - __Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?__

Det har gått smidigt med hjälp av videos som finns på dbwebb utan dem skulle jag nog inte ha kommit så långt med flytta runt saker i ramverket. Anax klasserna som request och session har jag använt och tycker att de är helt okej. Men jag tycker att ramverket är ganska “tung” att förstå då det är mycket som “pågår”. Annars tycker jag att det är okej med det vi håller på med nu. 

 - __Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.__

Kod teckningen sedan förra kursmomentet var ganska hög. Men när jag gjorde testet för detta kmom så fallerar den lite, och jag fick ändra på det som var fel. Annars är det nästan grönt i varje klass.

Däremot har jag valt att inte testa kontroll klassen delvis för att jag inte vet hur jag ska göra men även hur jag ska göra det på ett vettigt sätt. Jag kunde ha testat och se att de returnerar ett objekt men jag tycker inte att det är så “testvärt”.

- __Vilken är din TIL för detta kmom?__

Jag har lärt mig lite om interface och hur det används men samt även hur man kan använda ett trait.
