---
---
Redovisning kmom05
=========================

- __Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?__

Jag känner mig ganska van vid hur det såg ut då det efterliknade mycket från det vi jobbade med i databas kursen. Det som skiljer sig är att man bara skulle använda sig av ramverkets databasmodeller. Annars tycker jag att det var relativt lätt att förstå.

- __Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?__

Det gick ganska bra att överföra koden. Men när jag följde guiden och skapa en route i src så funkade inte så jag övergick till att skapa en controller istället. Eftersom vi har jobbat ganska mycket med php och MySQL så träffade jag inte på några problem relaterat till det. Annars tycker jag att det gick ganska bra att överföra koden till ramverket. Jag har dock även inte valt att flytta över alla funktionaliteter från koden till ramverket och det är kanske därför jag inte har träffat på så många problem.

- __Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?__

Det har gått ganska bra då man känner igen sig från databas kursen. Annars har det gått ganska bra med att använda modulerna. Det har även underlättat att läsa dokumentationen för de olika sätten att “köra” sql. Jag tycker annars att det har varit relativt lätt att komma igång med att använda databasmodulen.

- __Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?__

Jag har endast lagt in bas funktionaliteterna för databasen alltså CRUD. Med tillägg av en sökbar, som kraven säger. Jag valde att göra det ganska simpelt denna gången och tycker att det är ganska användarvänligt. Det enda som kanske är “otydligt” är att jag har valt att lägga in en knapp för att ta bort filmen i edit istället för bredvid edit knappen i översikten. Annars tycker jag att det är självklart till vad knapparna gör, och är en av anledningarna till varför jag har valt att göra det simpelt. 

Just nu ligger all kod i controllern något jag skulle ha gjort annorlunda är kanske att man skulle ha en egen klass för att hämta och requesta sql.

- __Vilken är din TIL för detta kmom?__

Jag har lärt mig hur man kan använda de moduler som finns för ramverket. Men jag har även fått repetera lite sql kod.
