---
---
Redovisning kmom06
=========================

- __Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?__

Det har gått bra med att jobba med klassen. Det jag var inte så speciellt svårt eftersom det mesta finns redan i artikeln eller länkarna i artikeln. Det enda jag fastnade på var i den sista uppgiften där man skulle kunna köra många filters. Dock var det ju ganska lätt att lösa det, skicka vidare texten genom varje filter.

- __Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.__

Jag gjorde det mesta i controllern vilket kanske inte riktigt är idealt. Det jag skulle kunna göra bättre är att bryta ut SQL kod till en annan klass. I denna uppgiften har jag primärt 4 sidor; edit, add, all information och sedan för pages.

Kodstrukturen tycker jag fungerar väl men saknar dokumentation, vilket är även något som jag kunde ha lagt tid på.

- __Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?__

Jag tycker att det gick ganska bra i början och jag delade upp koden väl och var ganska väl strukturerat. Men som jag har nämnt innan så skulle jag nog vilja dela upp SQL kod från kontroller filerna om jag hade gjort om det. Men annars tror jag att det ser bra ut, trots att jag inte riktigt har vant mig vid ramverket. Jag känner mig ändå nöjd med hur koden är skriven

- __Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?__

Jag har använt mig mycket av det som finns i ramverket/anax med session och post mm. Jag känner att jag förbättra många delar av min kod, speciellt att dela upp det till flera delar osv. Dock så känner jag mig inte jätte kunnig i php och vet inte riktigt vad som krävs för att skriva om koden så att det blir bättre.

- __Vilken är din TIL för detta kmom?__

Det som jag fick lära mig detta kmom var nog att använda sig av ett textfilter och förstå lite grann om hur de funkar.