---
---
Redovisning kmom10
=========================

### Krav 1:

För detta projektet så har jag valt att göra en hemsida som säljer buketter, och har alltså valt att på hem så finns det lite text och en knapp som leder till sidan där alla produkter är listade.

På produktsidan så finns det en rubrik på sidan men samt vilket veckans erbjudande är. Produkterna på sidan är presenterade i ett grid där det är tre produkter på varje rad. Varje produkt presenteras av en bild, bukettens namn, beskrivning och sedan priset.

Bloggen visas ungefär på samma sätt som det görs på produktsidan, dock så finns det en knapp där man kan klicka för läsa mer. About sidan ser ut som en vanlig sida med en huvudrubrik och information.

Jag har valt att “bygga” upp det på ett sätt där det ska vara tydligt att man ska tex kunna klicka på en produkt i produktsidan men även blog inlägg på bloggen.


### Krav 2:

Sidan är uppbyggd på flera kontroller klasser, för att undvika så en klass blir för stor. Dessa klasser använder i sin tur andra klasser som innehåller metoder som hämtar information från databasen. Jag har valt att separera mysql kod från kontroller klasserna eftersom jag upplevde att det skulle bli väldigt kluddigt i koden. Jag gjorde det även för att undvika skriva om samma kod om och om igen och försökte i alla fall göra den delen ganska DRY. Vilket är viktigt i detta fallet där sidan hämtar data i princip på varje sida. 

Jag gjorde även make phpunit och test, där jag testade klasserna som inte var kontroller klasserna. Jag visste inte riktigt hur jag skulle gå tillväga om jag skulle testa kontroller klasserna, och valde därför att endast testa de övriga klasserna. Angående validerings felen så försökte jag fixa de jag kunde och vissa som var svårare har jag valt att lämna kvar.

Något värt att nämna är att testerna grundar sig i att sql filerna för varje tabell är “precis körda”.

Jag hade inga problem med att köra make doc. Det jag försökte göra var att dokumentera vad varje metod och klass gjorde.

### Krav 3:
I denna vyn så kan man logga in med sitt användarnamn med ett lösenord i detta fall med admin. Efter att man har loggat in med admin behörighet så får man valet att titta på content, alltså bloggen och om sidan, produkter och användare, men även en knapp för att logga ut. På varje vy för admin så kan man se en tabell med information tagen från databsen. Här kan man även redigera en specifik “artikel/produkt” och lägga till nytt. Om man väljer att redigera så ligger det även en knapp för att radera, som är markerad med rött.

Om man redigerar innehållet på tex beskrivning/texten så ska man skriva i markdown, vilket sedan görs om till vanlig html.
Vyerna för admin kan ingen annan komma åt förutom admin, om man inte är inloggad som admin så kommer man se “Unauthorized user”.

### Krav 4:
Jag har valt att bygga en style på hela sidan. Eftersom jag valde att sälja blommor så valde jag mer “blommiga” färger som rosa. Medan på till exempel sidan för produkterna så gjorde jag så att varje produkt får en vi bakgrund när man hovrar över de tillsammans med att byta ut cursorn så att man förstår att man kan klicka på en produkt. Men även att knappar har en hover style så att det ser ut som “knappar” istället för länkar.

På framsidan så följde jag kravets “tips” att lägga till vissa regioner. De regionerna jag valt att bygga upp är att det visas veckans erbjudande tillsammans med rekomenderad produkt och “featured” inlägg på bloggen. Både rekomenderad produkt och “featured” post är randomly valda från databasen. När man väl scrollar ner så finns det en region för att visa de senaste tre inlagda produkter och senaste tre blogg inlägg.

### Krav 5:
Besökaren kan registrera sig på samma sida som login. Här måste man ha ett unikt användarnamn för att kunna registrera sig. Efter att ha registrerat sig så kan man logga in med sitt användarnamn och lösenord. När man väl har loggat in så kan man se sin gravatar, om man inte har satt någon så är det en default bild, tillsammans med en hälsning och vilket email man har använt.

Här kan man antingen välja att redigera sin profil eller logga ut. En vanlig användare har alltså inte samma vy som admin, där användaren inte har några behörigheter för att redigera annan information. Som admin kan man även se över användarna och CRUD:a dem.

### Krav 6:
I admin gränssnittet så kan man CRUD:a all information som kommer från databasen, vilket är produkterna, användare, och content. På respektive admin vy för dessa tabeller så går det att söka i tabellen. Resultaten är även paginerade med default fem rader på varje sida, men det går även att ändra så att det är 3, 10 eller 20 rader per sida. 

På varje sida kan man även sortera en kolumn i stigande eller fallande ordning.

Jag har valt att information för admin ska presenteras i tabeller för att det blir lättare och snabbare att hitta jämfört med om man skulle ha det som produkter. Det skulle ju ha varit snyggare med då tar ma bort praktiken med att göra allt mer komprimerad.

### Allmänt
Jag träffade inte riktigt på några problem medan jag gjorde hemsidan. Jag kände att uppdelningen av koden gjorde det ganska lätt att hänga med och förstå vad saker gör. Det enda som strulade var när jag skulle testa saker som var kopplade till databasen. Jag fick det inte att funka men tillslut med lite frustration så löste det sig.

Jag tycker att projektet var relativt enkelt med dock på det sättet jag har byggt upp admin så var det väldigt mycket med implementation av CRUD. Vilket tog nog längst tid. Jag upplevde inte att projektet var så jobbigt, speciellt inte om man endast gör de 3 första kraven.

Annars är jag relativt nöjd med resultatet, men det finns fortfarande rum för att förbättra koden. Något som jag skulle ha gjort annorlunda skulle nog vara att dela upp kontrollers i flera metoder eller dela upp koden inuti. Ytterligare något som jag skulle kunna ha förbättrat är nog hur man ska lagra lösenord. 

Projektet tycker jag var väldigt rimligt då det testar mycket av det vi har gjort i de andra kmom.

### Avslutning
Jag tycker att kursen har varit okej, nog inte en av mina favorit kurser. Förmodligen för att php är inte min smak sak men jag tycker ändå att det är värdefullt att lära sig.

Som vanligt tycker jag att materialet som erbjuds på räcker väl, med guld värda videos. Det enda jag skulle ändra med materialet är kanske att förklara mer kring interface, något som jag just nu upplever att vara onödig. Jag är relativt nöjd med hur kursen är och skulle nog säga att det är en medeltung kurs som kan medge lite frustration. Jag skulle ge kusen en 8.

